---
bibliography: "metadaten.json"
link-citations: true
---

## Präambel

Die Spur der Metadaten lässt sich bis in die Antike und die Bibliothek
von Alexandria zurückverfolgen [@kennedymmawona2008]. Es ist daher nicht
verwunderlich, dass in der Vergangenheit bereits viele Facetten von
Metadaten in verschiedenen Disziplinen betrachtet wurden. Meist sind
diese Informationen fragmentarisch verstreut, sodass eine Einordnung in
das Themenfeld der Bildungsmetadaten nur schwerlich möglich ist.
Gleichzeitig sind Metadaten aus modernen Bildungsinfrastrukturen nicht
mehr wegzudenken. Besonders für Menschen, die sich mit diesem Thema
beginnen zu beschäftigen, ist es herausfordernd, die relevanten
Informationen zu finden und miteinander zu verknüpfen. Aber auch nach
jahrelanger Erfahrung mit dem Thema kommt häufig der Wunsch auf, Themen
nachzuschlagen oder auch aktualisieren zu können. Diese Lücke möchte
dieses Kompendium schließen. Es versteht sich als Quellensynthese, die
sich am freien Charakter von Open Content und Open Education orientiert.
OER (Open Educational Resources) werden daher mit entsprechender
Kennzeichnung wiederverwendet und gleichermaßen zur Wiederverwendung
verfügbar gemacht. Eine Nachnutzung ist ausdrücklich erwünscht, sodass
dieses Kompendium unter der Open-Access-Lizenz Creative Commons – BY 4.0
erscheint.
